Основы корпоротивных и личных финансов
Для начала разберемся, какие бывают сферы бизнеса, поймем какие их основные задачи и результаты:
Сфера бизнеса: Инвест. банки Основные задачи: Продать консалтинговые услуги Результат:  Участие в M&A сделках, IPO, выпусках корпорациям облигаций
Комментарии: M&A (Mergers & Acquisitions) – означает слияние и поглощение. Это два основных вида сделки. То есть вы можете купить/продать бизнес или его часть, а можете объединить компании
IPO (Initial Public Offering) — первая публичная продажа акций акционерного общества, в том числе в форме продажи депозитарных расписок на акции, неограниченному кругу лиц
Сфера бизнеса: Корпоративный банки Основные задачи: Результат:  Участие в сделках по кредитованию, сопровождение транзационными продуктами
Сфера бизнеса: Private banking Основные задачи: Заработать целевую доходность Результат:  Составление и управление состоятельному клиенту инвест.портфелем, общение с клиентами
Сфера бизнеса: Фонды прямых инвестиций Основные задачи: Заработать целевую доходность на вложениях в средний и крупный бизнес Результат: Участие в M&A сделках, стратегическом управлении компании
Сфера бизнеса: Венчурные фонды Основные задачи: Заработать целевую доходность на вложениях в стартапы и малый бизнес Результат: Участие в M&A сделках, анализ вложениях в стартапы и малый бизнес перспективных технологий
Сфера бизнеса: Брокерские компании Основные задачи: Привлечь в управлении деньги частных клиентов и корпораций Результат: Составление инвестиционных стратегий, привлечение денег
Сфера бизнеса: Индустриальные компании Основные задачи: Вложить деньги корпорации максимально Результат: Анализ и приоритезация инвест.проектов эффективно компании, участие в M&A
Сфера бизнеса: Консалтинг, в т.ч. Big 4 Основные задачи: Продать консалтинговые услуги корпорациям и банкам Результат:  Оценка активов компаний
Сфера бизнеса: Оценочные компании Основные задачи: Продать оценочные услуги корпорациям и банкам Результат: Оценка активов компаний
Сфера бизнеса: Собственный бизнес Основные задачи: Привлечение инвестиций и кредитов в компанию, настройка финансовой отчетности Результат: Настройка отчетности компании, привлечение денег в бизнес, чтобы он выжил и стал большим