Основы корпоративных финансов
Разберем основные формы отчетности
Формы отчетности
1. Отчет о прибылях и убытках (Profit and losses statement)
2. Баланс (Balance sheet)
3. Отчет о движении денежных средств (Cash flow statement)
Теперь поподробнее
Отчет о прибылях и убытках
Цель отчета – показать, какие доходы, расходы и прибыль у компании.
Ключевые статьи:
1. Выручка – операционные доходы от основной
деятельности
2. Себестоимость – затраты на создание продукции/услуг
3. Операционные издержки – коммерческие, административные, логистические и пр.
4. Издержки на выплату процентов и налогов
5. Показатели прибыли компании
Баланс
Цель отчета – показать, сколько у компании активов, долговых обязательств и накопленного капитала.
Ключевые статьи:
1. Активы (оборотные и внеоборотные) – ресурсы компании,
которые могут приносить доход
2. Обязательства (краткосрочные и долгосрочные) – долги компании кредиторам, поставщикам и пр.
3. Капитал – вложенный капитал в компанию, а также накопленная прибыль по итогам деятельности с момента основания
Отчет о движении денежных средств
Цель отчета – показать, какой денежный поток сформировала компания и за счет какой деятельности
Ключевые статьи:
1. Операционный поток – денежные поступления и выбытия
от операционной (основной) деятельности компании
2. Финансовый поток – денежные поступления и выбытия от кредитов, финансовых вложений и пр.
3. Инвестиционный поток – денежные поступления и выбытия от долгосрочных вложений
Теперь разберем, что входит в Корпоративный и личный баланс
Статья отчетности: Долгосрочные активы Корпоративный: Внеоборотные активы (здания, оборудование, земля) Личный: Недвижимость, автомобиль, земельные участки
Статья отчетности: Краткосрочные активы Корпоративный: Оборотный капитал (запасы, дебиторская задолженность) Личный: Бытовая техника и электроника, финансовые вложения
Статья отчетности: Долгосрочные обязательства Корпоративный: Инфраструктурные/M&A кредиты Личный:  Ипотека, автокредит
Статья отчетности: Краткосрочные обязательства Корпоративный: Оборотные кредиты Личный: Потребительские/микрофинансовые кредиты
Статья отчетности: Капитал Корпоративный: Уставной, добавочный капитал, нераспределенная прибыль Личный: Сбережения 
Теперь разберемся с корпоративным и личным Cash flow
Комментарий: Cash Flow(Денежный поток) — совокупность распределенных во времени поступлений (притока) и выплат (оттока) денежных средств, генерируемых хозяйственной деятельностью предприятия, независимо от источников их образования.
Статья отчетности: Операционные поступления/траты Корпоративный: Операционный поток Личный: Деньги, пришедшие на зарплатную карты - операционные траты
Статья отчетности: Финансовые поступления/траты Корпоративный: Финансовый поток Личный: Деньги, полученные по предоставленным займам -уплаченные по кредитам
Статья отчетности: Инвестиционные поступления/траты Корпоративный:  Инвестиционный поток Личный: Возврат вложенных ранее сбережений - новые вложения
