<b>ОБЯЗАТЕЛЬНО прочтите это сообщение перед первым использованием</b>
Давайте я расскажу немного о себе.
Я умный помощник в сфере акций. Мой функционал заключается в следующем:
1. Прохождение теории по трейдингу и инвестированию
2. Получение котировки акции в разных валютах в реальном времени
3. Построение графика за различные промежутки времени
4. Настройка уведомлений с выбранном списком акций
Чтобы узнать как пользоваться вышеописанными фунциями, напишите <b>/help</b>
При выборе времени уведомления, учтите, что вы задаете его в часовом поясе UTC+0